# Как пользоваться механизмом по созданию калькуляторов

Механизм основан на MVC паттерне програмирования и реализует современные на 2018 год практике по работе с данными.

У нас есть четыре базовых класса: model, viewer, control, eventEmmiter. 

- Model содержит все данные программы и методы для их обработки. Является наследником класса eventEmmiter
- Viewer содержит методы необходимые для работы со страницей Является наследником класса eventEmmiter
- Control реагирует на действия пользователя, инициирует изменения в модели и на странице
- eventEmmiter содержит методы для создания и инициации синтетических событий

Таким образом у нас есть четыре общих для любого калькулятора класса, поверх функционала которого мы выстраиваем ребыемый в каждом конкретном случае функционал.

Мы передаём в модель массив объектов области имён, в котором указываем имя элемента разметки, к которому привязывается создаваемая в модели структура данных, тип('radio', 'settings', 'select' и т.д.), область допустимых значений структуры данных, функция проверки(если она есть), иные методы необходимые для данной структуры.

Подразумевается, что в вёрстке есть элементы с аналогичными именами, чтобы через них впоследствии мы работали с моделью или наоборот в них выводили результаты вычислений.

Подробные комментарии по каждму методу модели даны в коде программы!

Класс Viewer принимает селектор формы, заполняя поля которой, мы подразумеваем изменения модели, селектор блока в котоом необходимо отображать результаты, и перечень имён структур данных модели для того чтобы знать к чему привязываться.

Класс Viewer имеет методы инициирующие синтетические события в классе Control(о нём будет написано далее), которые провоцируют изменения модели и вывод результатов на экран оптимальным для браузера способом.

Класс Control принимает объекты Model и Viewer, определяет какие синтетические события мы будем прослушивать в каждом из них и предоставляет пользовательский интерфейс для взаимодействия пользователя с моделью данных.

Крайне не рекомендуется менять эти базовые классы! Для написание конкретного функционала специфичного для приложения следует использовать наследование, расширяя базовые классы методами подклассов(см. код программы, там подробно прокоментировано).